---
layout: default
title: 액티브/패시브 리듬
parent: 리듬 설계    
last_modified_date: 2026-03-18
nav_order: 1
---

본격적인 리듬 설계에 앞서, 가장 기초적인 지식인 **능동적(active) 리듬**과 **수동적(passive) 리듬**에 대해 알아봅니다. 이 둘을 구분하고 적절히 사용하는 것 만으로 그럴듯한 리듬을 설계할 수 있습니다.

편의상, 능동적 리듬은 _액티브 리듬_ , 수동적 리듬은 _패시브 리듬_ 으로 칭합니다.

# 액티브/패시브 리듬이란?

액티브/패시브 리듬의 의미를 먼저 살펴봅시다.

- 액티브 리듬: 플레이어가 **클릭하는** 오브젝트
- 패시브 리듬: 플레이어가 **클릭하지 않지만**, 히트사운드가 적용될 수 있는 오브젝트

직관적으로, **_서클과 슬라이더 시작점(sliderhead)는 액티브, 슬라이더 끝(sliderend), 리버스, 스피너는 패시브_** 입니다. 서클과 슬라이더 시작점은 플레이어가 _능동적_ 으로 클릭해야 하는 오브젝트이며, 나머지 오브젝트는 그렇지 않으므로 _수동적_ 이라고 생각하시면 됩니다.

그렇다면 액티브/패시브 리듬의 개념으로 어떻게 리듬을 설계하는지 알아봅시다. 